cuando hablamos de ventas hay muchas
estrategias pero cuál es la estrategia
secreta de la mayoría de negocios de eso
vamos a hablar
[Música]
la estrategia señores es la estrategia
de social proof
la estrategia de prueba social y es que
cuando hablamos del proceso de ventas
tienes que tener en cuenta algo son
varias estrategias que juntas hacen que
vendamos el mayor número de productos o
servicios y que podamos ayudar al mayor
número de comercios o personas dicho
esto que lo que hace la estrategia de
prueba social lo que hace es
posicionarnos lo que hace es darnos más
credibilidad frente al potencial cliente
y sobre todo lo que hace es romper
objeciones y convencer a algunas
personas que están un poco escéptica o
que nos están comparando con otra marca
con otros productos con otros servicios
cuando hablamos de estrategia de social
proof esto señores yo estábamos haciendo
una consultoría a un colegio y le
decíamos ok tenemos que tener la parte
de prueba social cuál sería la prueba
social de una institución académica una
los avales los convenios las alianzas
que tiene y dos también los testimonios
de los padres que ponen a sus hijos en
ese colegio en esa institución académica
en el negocio mío de marketing nosotros
que tenemos que vendemos educación yo
tengo
testimonios los pantallazos pero yo
también tengo los que story que sobre
todo son como unos casos de éxito que
hoy en día gracias al auge de los antes
y después es muy fácil ponemos antes de
por ejemplo antes de nuestro programa
facturación mil dólares después de
nuestro programa cinco mil dólares al
mes está antes y después lo que ayudes a
convencer a las personas igual en una
campaña para vender nuestro curso de
facebook ponemos rojas positivo roba es
negativo y es una comparación pero en
este caso no es prueba social con eso
que le quiero decir que necesitamos
recopilar el mayor número de testimonios
de reviews de reseñas de casos de éxito
de hitos que han conseguido nuestros
clientes gracias a lo que nosotros
vendemos pero eso no es todo la
recopilación está muy bien donde
realmente tengo que ubicar esta parte de
prueba social y vamos a hablarlo 1 en
cada una de tus redes sociales sobre
todo hablando de un caso como por
ejemplo instagram que los highlights es
como nuestra página web activa todo el
día debe de estar destacado algo
por ejemplo un haile que sólo sea de
testimonios ok clientes felices casos de
éxito en el caso por ejemplo de youtube
de otra plataforma nosotros que tenemos
que hacer siempre que podamos colar este
tipo de prueba social ponerlas en los
vídeos tener un vídeo solamente de
testimonios aunque tú no lo creas
nosotros para un proyecto de acá m
consultores tenemos lo vídeo el otro día
me entré y hoy mayo de se pensaba que
iba a ver decenas de reproducciones y
hay cientos de reproducciones de
personas que están escuchando la
historia de otra persona para poder
decidirse pero eso no es todo vámonos a
un pasito más allá y es que por ejemplo
en un tic tac podemos hacer papá papá
muy rápido las palabras que más se
repiten hablando de nuestro producto de
nuestro servicio podemos hacer un
pequeño vídeo también animado para
ponerlo en facebook ya tenemos muchas
formas así que ya sabes en las páginas
de venta o en la página de captación en
las redes sociales en los emails que
mandamos deberíamos recopilar y hacer
pantallazos ok de esos testimonios si es
un vídeo vete a ver el vídeo para que lo
puedan ver y ahora
y le voy a dar un truco también muy
bueno si ustedes hacen webinars que los
voy a ver funciona muy bien para
productos digitales para productos como
servicios yo les recomiendo que al final
del webinar después de que tú hagas tu
venta para papá refuerzas dónde tienen
que ir a comprar dejes un look de varios
testimonios
esta estrategia yo soy la vía tan lo que
por primera vez que es un experto en
ventas y el tú entras en su web y tiene
cómo lo webinar ahí a demanda no al
final te tiraba muchísimo tiempo
testimonios y yo decía es que casi nadie
lo va a ver que hicimos como yo tenía
que hacerlo rápido yo grabé uno de mis
webinars ya van rijn y al final las
publicaciones fíjate este reciclaje las
publicaciones cuadradas de instagram que
teníamos de testimonios yo cogí y las en
baby okay las puse directamente al final
del webinar para papá una detrás de la
otra increíble como las personas decían
y confesaban porque en ese caso su
webinar mal llamada confesaba de que
gracias al testimonio que fueron muy
bien elegidos que ahora vamos a esta
parte de la estrategia de que prueba
social ponemos se habían decidido y
estaban ya casi prácticamente vendidos
al momento
la llamada como hacemos nosotros el
proceso de elección casi nunca son muy
pocas ocasiones tiene que ser que
tengamos muy pocos testimonios todavía
yo voy a usar los típico testimonio guau
me cambiaste la vida estoy maravilloso
casi siempre prefiero los testimonios
más neutrales y los hacemos en base a un
estratega súper cool pensamos todas las
posibles objeciones que tienen nuestros
clientes por ejemplo a mí me tocó ir a
buscar testimonios en concreto no para
por ejemplo personas que no tienen
tiempo entonces le pedí a una alumna que
había sido madre cuando se certificó os
hizo todo el proceso que nos grabará
como ella podía mantener el negocio con
una bebé pequeña y entonces pum a romper
después de otra de las sesiones ya yo
tengo experiencia esto quizás se queda
básico excelente buscamos una persona de
agencia que dijera que ya tenía muchos
años corriendo pero qué resultados
consiguió que fíjate como los
testimonios ahí a veces que tú puedes
pedirle a la persona que te lo hagan
como a medida basándose o resaltando
algo en concreto o que es mi
recomendación pide a las personas que
graben en audio graben en vídeo o
escriban el testimonio
y podemos ir sacando trozos trozos del
vídeo o trozos del audio que nos puedan
ayudar el caso de señores que sitúen una
página y te voy a decir algo puedes
dejar la garantía no poner garantía de
satisfacción pero no dejes de poner la
prueba social porque eso es muy
importante y déjame decirte que ya hay
modelos de negocio como tiendas online
que inclusive quienes venden la imagen
son los propios clientes con sus
testimonios hay un producto belleza que
para mayores de mujeres mayores de 50
años para pieles maduras y todo lo que
hacen es la rutina que suben las
clientas con los productos es su propio
contenido de venta y esto ha hecho que
la marca se dispare porque realmente y
esto es así a veces no hacemos caso a un
amigo a un familiar a una pareja pero si
le hacemos caso a un desconocido así que
aprovecha de esta herramienta que no
está secreta vale pero eso es lo que
todo el mundo sabe que le ayuda a vender
pero no reconoce que es esto
esto es una de las claves más
importantes para vender hoy en día así
que cambia ya todas sus páginas agrégalo
en tus redes sociales y haces webinar
paul al final y déjame en los
comentarios cómo te fue con este
estrategia
[Música]